[Vân Tú Hành]
[Tập 25]
Điền Hưng.
Tỷ tỷ ta không ở đây.
Tỷ ấy ở đâu?
Chúng ta có lòng tốt đến cứu họ,
vậy mà họ lại muốn tự tìm đường chết.
Chi bằng cứ chiều theo ý họ.
Sao ngươi lại vô tình như vậy?
Số thuốc thanh hao chúng ta điều chế sẵn
vốn là để cứu mọi người.
Nếu bây giờ mọi người không ra ngoài,
chẳng phải số dược liệu ấy
sẽ uổng phí sao?
Đúng vậy.
Số thuốc có thể cứu người ấy
chẳng phải sẽ lãng phí hết sao?
Bà con,
với tình hình hiện giờ,
nếu không theo bọn ta ra ngoài,
chẳng phải cũng chỉ còn
con đường chết hay sao?
Ta tin, ta đi theo các vị.
Đi thôi, đi thôi, ta đi theo các vị.
Mau đi, mau đi.
Ta tin, ta tin, đi thôi.
Ta cũng ra ngoài.
Đi thôi, đi thôi.
Được, ta tin.
Ta theo cô ra ngoài.
Thật sự có thể chữa khỏi cho bọn ta sao?
Yên tâm đi,
nhất định sẽ chữa khỏi cho mọi người.
Nào.
Mọi người, đi lối này.
Đi chậm thôi, cẩn thận.
Mọi người đi theo bọn ta.
Đi theo bọn ta.
Mau lên.
Theo sát nào, theo sát.
Nào, đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Chuyện gì vậy?
Sao thế?
Giáo chủ,
một bộ phận bách tính đã trốn thoát,
nhưng người muốn bắt thì đã bắt được rồi.
Lui xuống đi.
Vâng.
Trong hang truyền đến tiếng động lạ,
ắt hẳn có biến.
Hộ vệ quân nghe lệnh.
Hộ vệ quân theo ta vào hang cứu người.
Cẩn... cẩn thận.
Trong tảng đá có người.
Sắp đến giờ rồi,
bắt đầu đi.
Phạm Vân.
Tỉnh lại đi.
Phạm Vân!
Đừng gọi nữa,
là yểm thuật.
Yểm thuật là gì?
Người trong giang hồ đều biết,
yểm thuật đã có từ thời thượng cổ.
Vốn là một phương pháp chữa bệnh,
nhưng rơi vào tay kẻ xấu
lại có thể tạo ra ảo cảnh thôi miên
để mê hoặc tâm trí con người.
Không ngờ có một ngày
ta lại phải hợp tác với ngài.
Đếm xem bên ngài có bao nhiêu người.
Có đếm cũng vô ích.
Hạ được bao nhiêu thì tính bấy nhiêu.
Phạm Vân.
Mẹ.
Vì sao con không chạm được vào mẹ?
Ngốc ạ,
bởi vì ta đã chết rồi.
Chết rồi sao?
Không thể nào.
Nhưng rõ ràng hiện giờ
mẹ đang đứng trước mặt con.
Con thật sự muốn mẹ sống lại sao?
Mẹ,
con muốn.
Con xem đi.
Con biết phải làm thế nào mà.
Đứa con ngoan của mẹ.
Nhưng mà,
con nhất định phải sống thật tốt.
Một mình
sống thay cho hai người,
cho cả ba người.
Để hai mẹ con ta được sống cho thỏa.
Sau này nếu con nhớ mẹ,
hãy nhớ câu nói này.
Sao vậy,
con của mẹ?
Vì sao lại dừng tay?
Chẳng lẽ con không muốn cứu mẹ nữa sao?
Không đúng.
Bà không phải mẹ ta.
Mẹ ta là người có thể bất chấp tất cả,
không màng sinh tử
vì ta.
Người tuyệt đối không thể
muốn lấy mạng ta.
Bà vốn không phải mẹ ta.
Bà muốn làm gì?
Đồ không biết tốt xấu.
Ra tay.
Tề Tranh.
Phạm Vân không oán không thù với cô,
vì sao cô lại muốn lấy mạng nàng ấy?
Cô ta là yêu nữ.
Ta là giáo chủ Linh Tiên Giáo,
trừ hại cho dân
là trách nhiệm không thể chối từ.
Đúng là toàn nói vớ vẩn,
cố chấp u mê.
Luôn miệng nói là vì dân,
vậy cô vì dân nào?
Lợi dụng khát vọng được sống
của bách tính,
thực chất là phá hủy
lòng tin của họ đối với Cửu Thành.
Khiến họ mất đi gia đình,
thậm chí mất cả tính mạng.
Miệng đầy lời nhân nghĩa đạo đức,
nhưng thực chất lại hèn hạ bỉ ổi.
Đừng nhiều lời nữa.
Chỉ có ta mới cứu vớt được họ.
Điền Nguyệt,
mau ra đây.
Trịnh huynh.
Rượu.
Mau.
Đưa rượu cho ta.
Mau lên.
Rượu.
Tề Tranh.
Tề Tranh nói đúng.
Những việc cô làm
đều là vì ham muốn cá nhân của cô.
Cô chỉ muốn khống chế
những người dân này.
Điền Nguyệt.
Lần nào ta xuất hiện cũng gặp cô,
đúng là một kẻ phiền phức.
Tỷ tỷ của Điền Hưng đâu?
Chúng ta đi thôi.
Tố Âm cô nương.
Thành chủ và Phạm Vân đại nhân đâu rồi?
Ta... ta không biết.
Lúc ta tỉnh lại,
họ đã không còn ở đó nữa.
Được, thế này đi,
ngài đưa Tố Âm đi trước,
ta đi tìm họ.
Được, ta đi tìm cùng hai người.
Mau, đưa những người dân
- còn lại đi.
- Được.
Nhanh lên, nhanh lên.
Mau, mau, mau.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Nào, đi thôi.
Mau đi thôi, mau đi thôi.
Tề Tranh, cẩn thận.
Tỷ tỷ,
đừng rời xa ta.
Đừng sợ.
Ta sẽ quay về ngay.
Thành chủ.
Cao Nhiên.
Phạm Vân đại nhân.
Cao Nhiên,
tay của huynh...
Đức Sinh đã đưa dân chúng
đến cửa hang rồi.
Đừng lo lắng.
Mọi người không sao
thật sự là quá tốt rồi.
Tỷ tỷ.
Điền Hưng.
Tố Âm.
Tỷ tỷ,
sao lại là tỷ?
Vì sao lại là tỷ?
Cuối cùng...
cuối cùng vẫn là ta làm sai rồi.
Đáng đời bị thế này.
Điền Hưng.
Xin lỗi.
Tỷ tỷ
lại phải rời xa đệ
- một lần nữa.
- Đừng mà.
Tỷ tỷ.
Tỷ tỷ!
Nàng đến đấy à?
Thành chủ.
Nào, mau ngồi đi.
Nào.
Nếm thử bát canh an thần
ta vừa hầm xong đi,
uống luôn cho nóng.
Thứ này giúp trấn tĩnh tinh thần.
Vừa từ Linh Tiên Giáo trở về,
trên người nàng không bị thương chứ?
Ta không sao.
Còn thành chủ thì sao?
Ta...
Chắc thành chủ cũng không sao đâu nhỉ?
Không thì với tính cách của ngài,
chỉ cần ngón tay trầy một chút da thôi,
cũng sẽ la lối cho cả thiên hạ biết rồi.
Hình như cũng bị thương thật.
Ngón nào ấy nhỉ?
À đây.
Vừa nãy bị trẹo,
đau lắm luôn.
Nàng thổi giúp ta đi.
Vậy là thành chủ thay đổi rồi.
Bây giờ bị thương
cũng không còn kêu đau nữa.
Ta đâu phải người yếu đuối như vậy.
Chẳng phải chính ta đã
bắt giáo chủ Linh Tiên Giáo
phải đền tội sao?
Đều nhờ vào ta cả đấy.
Không ngờ
giáo chủ của Linh Tiên Giáo
lại là tỷ tỷ của Điền Hưng.
Nhưng ngài nói xem,
ta với cô ta không quen không biết,
vì sao cô ta nhất quyết muốn
dồn ta vào chỗ chết?
Cô ta làm vậy
là để mê hoặc lòng dân.
Đây cũng là mầm họa
do Cửu Thành không thể
phá bỏ chế độ quý tộc mà để lại.
Bách tính không có cơ hội đổi đời,
nên mới gửi gắm hy vọng
vào Linh Tiên Giáo.
Điền Dương này
chắc hẳn cũng từng chịu
đủ cảnh nghèo khổ cùng cực,
nên mới có thể nắm bắt tâm lý của họ,
vô liêm sỉ lợi dụng hoàn cảnh của họ,
lừa họ lầm đường lạc lối.
Chỉ cần còn bất kỳ lựa chọn nào,
ta tin rằng bách tính Ung Thành
sẽ không đem số tiền ít ỏi trong nhà
đổi lấy chút hy vọng mong manh ấy đâu.
Cho nên,
cuộc cải cách của thành chủ
thật sự rất quan trọng.
Nàng đang khen ta đấy à?
Ta...
Nếu thành chủ cho là vậy,
thì cứ xem là vậy đi.
Vậy ta coi là phải nhé.
Có điều,
chuyến đi Ung Thành lần này
đã khiến ta cảm nhận sâu sắc rằng,
mỗi một quyết sách
ta đưa ra trong triều nghị,
mỗi một câu ta nói,
đều có ảnh hưởng sâu rộng tới dân chúng.
Cho nên nhất định
phải thận trọng hết mức.
Còn nữa,
lần này cũng khiến ta cảm nhận được
sức mạnh của những nữ tử
không chịu khuất phục.
Nàng xem,
Xuân Tú,
Chu Loan,
và cả Tố Âm,
ở trong bước đường cùng,
bọn họ đều phát huy được
năng lực phi thường.
Điều này thật sự khiến ta khâm phục.
Thành chủ
quả nhiên có sự trưởng thành
và cách nhìn khác biệt.
Thực ra Phạm Vân đại nhân
mới là khác biệt.
Ban đầu ta chỉ nghĩ,
đám quý tộc luôn rình rập nàng
thì cũng đành thôi,
nhưng không ngờ sau khi tới Ung Thành,
đến cả Linh Tiên Giáo lai lịch bất minh
cũng nhắm vào nàng.
Có câu rằng "Gần vua như gần cọp",
theo ta thấy
sau này câu ấy hai chúng ta
phải nói ngược lại mới đúng.
Không còn sớm nữa,
ta tới dược phòng trước đây.
Với cả,
thực ra,
lúc thật sự rất đau
cũng không cần phải cố nhịn mãi.
Ta...
Mau bôi thuốc đi.
Ta không đau.
Ta thật sự không đau chút nào.
Phạm Vân.
Phạm Vân đại nhân.
Có phải người vẫn còn trách ta không?
Đúng vậy.
Đương nhiên rồi.
Phải,
người có hận ta thế nào
cũng không quá đáng.
Dù sao những chuyện ta đã làm
đều đáng tội chết.
Mọi người sắp đi rồi phải không?
Ta chỉ được cử tới đây tạm thời,
sắp phải trở về Lăng An rồi.
Người vất vả rồi.
Phạm Vân đại nhân.
Từ ngày ta trốn tới Ung Thành,
không có ngày nào là không hối hận.
Ở đây không ai biết ta từng làm những gì.
Ta vẫn luôn mong
có ngày được gặp lại người,
để đích thân nói với người
một câu xin lỗi.
Được.
Ta hiểu rồi.
Người hãy bảo trọng.
Ta sẽ tiếp tục ở lại Ung Thành,
chuộc tội cho thật tốt.
Tố Âm.
Theo ta về Lăng An đi.
Phạm Vân đại nhân,
người nói gì cơ?
Trong trận dịch bệnh ở Ung Thành,
ngươi đã cứu dân chúng,
ngươi giúp ta cứu Điền Hưng,
chăm sóc bệnh nhân không quản ngày đêm.
Những điều đó ta đều biết hết.
Nhưng mà,
ta thấy vẫn chưa đủ.
Cho nên,
theo ta về Lăng An,
tới đó chuộc tội.
Phạm Vân đại nhân.
Ta đang ở đâu đây?
Trong giấc mơ của ngươi.
Điền Nguyệt?
Là ngươi à?
Sao ngươi lại tới đây?
Còn không phải ngươi gọi ta đến sao?
Có thể gặp ngươi trực tiếp thế này
thật tốt.
♪ Tâm kiên định phương hướng ♪
Nào.
uống một chén đi.
♪ Giấc mộng hóa thành đôi cánh ♪
Ta không uống rượu.
Từ nay về sau,
♪ Ngược gió bay lên thì đã sao ♪
ngươi có thể uống rồi.
♪ Khát vọng bình dị nhất ♪
♪ Xứng đáng để ta dùng cả một đời ♪
♪ Mà thắp sáng ♪
♪ Từ đó năm tháng ♪
♪ Lưu lại niềm hy vọng ♪
♪ Làm vinh quang cho
chặng đường dài ta bước ♪
Trượng phu
rồi sẽ tương phùng.
♪ Đón lấy ánh sáng
Ly biệt
có gì đáng sợ.
♪ Cứ để tăm tối và thương đau đều lùi bước ♪
♪ Không gì ngăn cản được ♪
♪ Đuổi theo ánh sáng
Dừng bước.
Điền Hưng.
♪ Chẳng cần nghĩ đường dài bao xa ♪
♪ Đến khi nhìn lại
Ta sẽ dõi theo ngươi.
Cố lên.
♪ Cứ để sương gió dĩ vãng ♪
♪ Những nơi đã đi qua ♪
♪ Hóa thành muôn ánh hào quang ♪
♪ Dáng hình ta hằng mong đợi ♪
Điền Hưng.
huynh tỉnh rồi à?
Mau dậy đi.
Đói rồi đúng không?
Hắn đi rồi.
Ai đi cơ?
Một người
bằng hữu.
Vừa rồi hắn đã
từ biệt ta trong giấc mơ.
Giờ tỷ tỷ ta đi rồi,
hắn cũng đi rồi.
Điền Hưng,
huynh đã cố hết sức làm rất tốt rồi.
Huống hồ huynh còn có...
Còn có Phạm Vân đại nhân,
còn có Cao Nhiên,
còn có...
Còn có cô.
Tố Âm,
cảm ơn cô.
Chăn đệm và y phục sạch của Thích Nhi
đã chuẩn bị đầy đủ rồi chứ?
Lão gia yên tâm,
đều mang theo cả rồi,
rất nhiều nữa là đằng khác.
Cũng chẳng biết vì sao
từ khi Thích Nhi đi chùa Ninh An
cầu phúc một tháng,
lòng ta
cứ thấp thỏm không yên.
Lão gia nhớ nhị công tử thôi mà.
Chẳng phải sắp được gặp rồi sao?
Ngài đừng nghĩ nhiều nữa.
Đúng vậy.
Từ nhỏ đến lớn Thích Nhi
vẫn luôn là một đứa nghe lời.
Có lẽ thân thể ta
ngày càng lực bất tòng tâm rồi.
Nào.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Không sao, không bẩn.
Ngài phải cẩn thận chút.
Mấy loại thuốc này
đều quý lắm đó.
Trịnh nhị công tử,
thực ra giã thuốc
không cần dùng sức như vậy đâu.
Kẻo lát nữa
thuốc chưa giã xong,
bàn đã gãy trước rồi.
Phạm Vân.
Cái này
phải cho bao nhiêu vậy?
Khoảng chừng đó.
Nhiều thế này sao?
Được rồi.
Không ngờ
nhị công tử Trịnh gia
lại đến dược phòng phụ giúp.
Chi viện của các thành
đều đã đến rồi.
Chúng ta cũng đã
bày cách chế thuốc cho dân chúng.
Ta nghĩ
chẳng bao lâu nữa
dịch bệnh sẽ được khống chế.
Đến lúc đó,
chúng ta có thể trở về Lăng An rồi.
À không đúng,
là ta
có thể về Lăng An báo cáo công việc rồi.
Không phải chúng ta đi cùng nhau sao?
Mệt rồi chứ?
Vừa hay ta có mang theo
trà túi lọc đặc sản của Kinh Thành.
Hay là cô nếm thử xem?
Được thôi.
Nghe nói trà của Kinh Thành
nổi danh thiên hạ.
Chắc hẳn trà trong tay Trịnh nhị công tử
càng là loại hảo hạng.
Ngài không làm bắn vào thuốc đấy chứ?
Sao trong mắt cô chỉ có thuốc vậy?
Ta bị bỏng tay rồi.
Ta chỉ lo cho số dược liệu này thôi mà.
Vốn đã khan hiếm rồi,
nếu lại hao hụt thêm
thì lấy gì chữa bệnh cho dân chúng đây?
Phạm Vân, đừng đi.
Cô ngồi đây đi, để ta pha cho.
Cũng được.
Đa tạ, đa tạ nhé.
Bình thường ở nhà,
mấy việc này đều có người làm.
Ta không quen lắm.
Ta nhìn ra rồi.
Được rồi, Trịnh nhị công tử.
Hay là
cứ giao cho ta làm đi.
Hai người trai đơn gái chiếc này
đang thì thầm gì vậy nhỉ?
Sao chẳng nghe được gì cả?
Thành chủ đang nghe gì vậy?
Giật cả mình.
Cô suýt nữa phạm tội
mưu hại thành chủ rồi đấy.
Xin thành chủ thứ tội.
Thôi bỏ đi.
Cô tới đây làm gì?
Ta tới tìm Phạm Vân đại nhân
xin ít dược liệu.
Sao thành chủ cứ thập thò ở đây
mà không vào?
Ta...
đi dạo thôi.
Cô làm việc đi.
Vâng.
Tố Âm,
cô giúp ta một việc.
Cô giúp ta mang bát cháo nóng này
vào đưa cho Phạm Vân.
Và nói với nàng ấy
tối nay
ta sẽ đợi nàng ấy trên cổng thành,
không gặp không về.
Nhớ chưa?
Đi đi.
Sao thành chủ không tự đưa ạ?
Trịnh nhị công tử
đúng là
chưa từng phải động tay vào việc nhà.
Đây là trà Cam Lộ
ta dày công cất giữ,
chưa từng chia sẻ với ai.
Mau đi đi.
Nhớ đấy.
Tố Âm.
Sao ngươi lại tới đây?
Ta...
Ta tới tìm Phạm Vân đại nhân
xin ít thuốc.
Nhưng thành...
Tố Âm.
Bảo cô chuyển lời thôi
mà cũng không xong.
Sốt ruột chết mất.
Ngươi làm sao thế?
Thành...
- Thành...
- Thành gì?
Thành...
- Điền Hưng à.
- Thành chủ?
Ngươi đói bụng rồi phải không?
- Nào, ta mang ít đồ ăn cho ngươi.
- Tề Tranh.
Ngài đi đâu thế?
Ngài ấy sao vậy?
Không biết nữa.
Kỳ cục.